Existe uma validação e uma transmissão, obviamente,
porque estamos falando de um programa validador, pensar ali nisso.
Então, o arquivo digital da desta, ele é gerado pelo contribuinte,
deve, então, se submeter a uma validação consistente ao layout,
já estabelecido pela Justine F.
A transmissão é realizada pelo próprio aplicativo de geração da declaração.
Então, vocês vão perceber que nós temos um programa lidador.
Lembre-se, programa lidador não é para trazer conformidade,
mas sim informação para o fisco.
E quando eu falo sobre conformidade,
é entender que aquela informação que vocês estão colocando na destra
não está sendo validada se está certo ou errado.
Na verdade, existe a obrigatoriedade sobre a informação.
Se está certo ou errado, o Fisco vai passar por auditorias
e entender se de fato foi recolhido ou informado de forma correta.
Nenhum programa validador hoje passa por uma conformidade.
Então, atenção com as informações.
Validação do layout. FIS Ele trata, então, a alternativa de transmissão eletrônica sobre essa obrigação acessória.
Assim como acontece também no Sintegra, por exemplo.
O Sintegra também tem o Pindamatej sobre transmissão dessas obrigações de CFAZ.
Quais são as verificações que a Desta faz quando ela recebe as informações.
Então, como a gente comentou,
a Desta não tem a obrigatoriedade de trazer uma conformidade.
Ou seja,
não estamos falando de
uma validação correta
de uma informação que vocês
lançaram lá ou
importaram do seu cliente.
Então,
seguindo o layout, o programa validador vai fazer algumas verificações,
mas não pensando numa conformidade se a informação está certa ou não.
Serendo o layout, na recepção, o fisco vai fazer a seguinte verificação. Os dados cadastrais, se você informou os dados cadastrais do contribente,
mas não se está correto ou não.
Se já tem assinatura digital com validação de autoria
e de autenticidade da informação.
Integridade do arquivo, ou seja,
confirmação se ele está correto
seguindo aquele layout estabelecido ou se o arquivo foi rompido.
Duplicidade, ela verifica se o arquivo já foi recepcionado,
ou seja, pode ser que você tenha enviado e está tentando enviar novamente,
então ele tem essa habilitação de duplicidade.
E também sobre versão de tabela, ou seja, as tabelas utilizadas para fazer o lançamento
precisam ser sempre atualizadas, porque senão ele pode dar uma inconsistência.
E, obviamente, fazer a validação na data do prazo da transmissão.
Então, perceba que as verificações na excepção
são muito mais voltadas às verificações de layout
e não sobre a informação do lançamento, se está
correto ou não, se foi feito
recolhimento devido ou não.
As verificações estão atreladas a um layout,
a informações
que podem
trazer uma padronização
e que precisa ser
feito a análise antes da entrega.